# TO-DO-WEB
1. ВВЕДЕНИЕ
To-Do Web Manager — веб-приложение для управления задачами. Оно позволяет создавать, редактировать и удалять заметки. Приложение работает в браузере, обеспечивая доступ с любого устройства без установки. В конечном итоге оно будет построено на трехслойной архитектуре: клиент на React, сервер на Node.js и база данных MySQL.
С технической точки зрения приложение представляет классическую трехслойную архитектуру: Клиент -> Сервер -> База Данных

2. ТРЕБОВАНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ

2.1 Программные интерфейсы
Приложение будет взаимодействовать с MySQL для хранения данных пользователей и задач через SQL-запросы. Серверная логика и API реализуются на Node.js, интерфейс пользователя — на React. Аутентификация использует JWT-токены, пароли хешируются с помощью MD5. Данные передаются по HTTPS.

2.2 Интерфейсы пользователя
Пользователь будет работать с приложением через браузер. Страница входа содержит поля для логина и пароля, кнопки «Войти» и «Зарегистрироваться». Страница регистрации включает поля для логина, пароля, подтверждения пароля и кнопку «Зарегистрироваться». Главная страница отображает список задач (название, описание, дата выполнения) с кнопками для добавления, редактирования, удаления и выхода. Форма задачи содержит поля для названия (обязательное), описания и даты выполнения (опциональные) с кнопкой «Сохранить». Интерфейс минималистичен, с контрастными цветами и адаптивным дизайном.

2.3 Характеристики пользователей
Приложение создано для пользователей любой операционной системы так как работает в браузере.

2.4 Предположения и зависимости
Мы предполагаем, что пользователи имеют доступ к браузерам (Chrome, Firefox, Safari) и стабильному интернету. Для разработки потребуется MySQL, Node.js, React и HTTPS для развертывания.

3. СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

3.1 Функциональные требования
Система позволит пользователям регистрироваться с уникальным логином и паролем, входить в систему и получать JWT-токен для безопасных запросов. Пароли будут хешироваться (MD5). Авторизованные пользователи смогут создавать задачи с названием (обязательное), описанием и датой выполнения (опциональные), редактировать и удалять свои задачи. Система покажет список задач текущего пользователя. Данные пользователей и задач будут храниться в таблицах MySQL, связанных между собой.

3.2 Нефункциональные требования

3.2.1 Атрибуты качества
Удобство использования важно для простоты работы. Основные функции (создание, редактирование, удаление задач) будут доступны за один клик. Интерфейс включает понятные метки, раздел справки и контрастный дизайн с крупными шрифтами.
Безопасность защищает данные и ограничивает доступ.
Совместимость гарантирует работу в Chrome, Firefox и Safari (последние версии) через кросс-браузерное тестирование. Интерфейс адаптивен.
Обслуживаемость упрощает обновления. Код будет модульным, с разделением фронтенда, бэкенда и базы данных.

Мокапы интерфейсов находятся в /docs/mockups:
-Страница входа.
-Страница регистрации.
-Главная страница (список задач).
-Форма создания/редактирования задачи.

ТЕХНОЛОГИИ
Фронтенд: React - Клиентская часть будет реализовывать функционал backend приложения посредством вызова API методов. Язык написания: JavaScript фреймворк - React.

Бэкенд: Node.js - Серверная часть будет реализовывать главную логику приложения, работать с базой данных через SQL запросы. Язык написания: NodeJS. Backend предоставляет API-методы, вызывая которые, клиенсткая сторона будет взаимодейстовать с сервером и опосредованно с базой данных.

База данных: MySQL - Хранение данных будет реализовано в SQL таблицах, где будет хранится информация о пользователях и их заметках. В таблице задач у каждой записи есть ссылка на пользователя (id), который создал эту заметку. Все пароли пользователей хранятся в таблице в захешированном (посредством md5 хеша) виде.
